Tohle je fanouškovská povídka ze světa Geralta z Rivie

Hlavním protagonistou  není slavný zaklínač Gerald, nyvrž jeho přítel z dětství a později partner na stezce Eskel. 

Část první

Déšť s šuměním dopadal na vozovou plachtu. Kočí tiše zalel, když mu voda nachytaná v záhybech plachty chrstla rovnou za krk. Naklonil se, aby znovu napnul prohnutou plachtu a přitom v ohlybu cesty zahlédl široký konňský zadek a když setřásl dešťové kapky z obočí tak i vysoké sedlo na jeho hřbetě. 

Teď už zapoměněl na vodu za krkem a hmátl pod vedle sebe na vůz. Známá váha kovem zpevněného klacku mu dodala trochu víc sebedůvěry. Nejraději by popohnal koně a zmizel, dokud může, ale cesta je rozbahněná a kůň unavený. Sledoval očima les po obou stranách cesty. Mezi stromy byla tma. Několikrát se mu zdálo, že mezi větvemi zahlédl pohyb. Ale z lesní temnoty na cestu nikdo nevyskočil, Jen veverka přeběhla ze jedná strany na druhou. 

A i i když by to kočí za nic na světě nepřiznal, tak jeho strach přičaroval k veverce celého elfího povstalce i s lukem přes záda a mečem za pásem. Ohromně se mu ulevilo, když majitelka hustého ocasu zmizela mezi stromy. A snad právě proto, aby odčinil to leknutí, přiměl se zastavit vůz a projít těch několik zbbývajících kroků ke koni, který stále setrvával na okraji cesty a skláněl hlavu, jako by se pásl. Jenže v těch místech bylo jen bahno písek a krev. 

Kočí znovu hmátl po palcátu a obešel koně. Zdrojem krve byl člověk. Ležel v bahně silnice a z ran na jeho trupu a jedné velké na hlavě pomalu odtékala krev. Na vzdory zraněním jezdec ještě žil, hlava mu sice každou chvíli klesala do bahnité vody a byl by se utopil, pokud by kůň jeho hlavu vždy neposunul stranou a ústa se tím neocitla trochu dál od udušením hrozící kaluže. 

Kočí už na nic nečekal, odhoil svůj zabíják a uchopil muže pod rameny. Ač žádný slaboch, tak mu chvíli trvalo převalit muže na záda, odvléct ho k vozu a opřít o jedno z vysokých kol. 

Kůň sledoval jeho počínání jako by rozuměl tomu, že jeho pánovi se dostává pomci. Když se kočí narovnával, aby si po předchozí námaze odpočinul, tak kůň opatrně přikročil k jezdci a znovu k němu sklonil hlavu, jako by mu chtěl z tváře setřít bláto. 
